# JavaScript-ի զվարճալի տարօրինակությունները։ Մաս 1

**JavaScript**-ը կատարյալ գեղեցիկ լեզու է։ Այն ունի պարզ սինթաքս, մեծ էկոսիստեմ և արդյունավետ կիրառվում է ծրագրավորման գրեթե բոլոր ոլորտներում։ Միաժամանակ երևի բոլորս էլ գիտենք, որ **JavaScript**-ը նաև բավականին զվարճալի առանձնահատկություններ ունի, որոնք կարող են ամենօրյա աշխատանքը երբեմն վերածել դժոխքի, իսկ երբեմն էլ ստիպել լիաթոք ծիծաղել &#x1F600;

[wtfjs.com](https://wtfjs.com/) կայքում մի քանի էնտուզիաստներ հավաքել են այդպիսի մի շարք հետաքրքիր ու զվարճալի օրինակներ, որոնք երբեմն կներկայացնեմ այս հարթակում։ Դե իսկ եթե համբերություն չունեք այդքան, և ուզում էք ամեն ինչ ու միանգամից տեսնել, կարող էք այցելել այդ կայքը։ Կարծում եմ լեզվին նոր ծանոթացողների համար հետաքրքիր կլինի:

Եվ այսպես` _"banana"_

```js
console.log(("b" + "a" + +"a" + "a").toLowerCase()); // banana;
```

Ինչպե՞ս կարող է նման բան լինել &#x1F60A; Այնինչ ամեն ինչ շատ պարզ է, առաջին 'a'-ից հետո դրված + նշանը բինար պլյուս է, և կպցնում է տողերը(_concat_), այնինչ դրան անմիջապես հաջորդող մյուս + նշանը ինտերպրետատորը ընկալում է որպես երկրորդ 'a'- ի նկատմամբ կիրառված ունար պլյուս։ Իսկ ունար պլյուսը կատարում է նույն բանը, ինչ որ _Number('a')_ ֆունկցիան, այսինքն փորձում է 'a' տողը վերածել թվի, և ստանում է \*NaN\*\*(_Not a Number_), ինչն օրինաչափ է։

Արդյունքում իրար կպցնելով _"b" + "a" + NaN + "a"_, _NaN_-ն էլ է վերածվում տողի, և ստացվում է **"baNaNa"**,որի մեծատառերն էլ տողերի _toLowerCase_ մեթոդը փոխում է փոքրատառերի՝ ստանալով **'banana'**.
